Panas! Panas!
Aku harus bagaimana sekarang?
Sepertinya polisi
akan menyelidiki kejadian.
Benar. Tentu saja.
32 TAHUN
Seharusnya sekarang
kau sudah terbiasa karyamu dibatalkan.
Pokoknya, kita mulai proyek barumu.
Sekarang harusnya aku sudah terbiasa?
TOKO BUKU MEONG
Aku tak terbiasa.
- Selamat datang.
- Kios krep?
Sudah lama aku tak makan krep.
Mungkin akan kubeli sepotong.
- Kelihatannya enak!
- Ayo kita makan ini.
Terlihat enak!
Aku baru ingat.
Lalu, orang menyedihkan dengan sweter
yang longgar itu ikut mengantre.
Menjijikkan!
Dia meringkuk seperti bola
dan makan sedikit-sedikit seperti hamster.
Astaga, konyol sekali.
Merusak hariku! Pecundang menyeramkan itu
tak berhak makan krep duluan!
Apa aku berhak makan krep? Tidak.
Yani Neko, tunggu.
Apa?
Maaf, aku hanya ingin tahu…
Maaf, lupakan saja.
Di sana menjual krep. Aromanya enak.
Kau mau makan itu?
Aku tak punya uang.
Kau mau belikan aku jika kutraktir?
Ya!
Ini uangnya.
Stroberi, pisang, es krim.
Tunggu, Yani Neko.
Aku berubah pikiran. Aku ikut.
Rasanya manis dan enak.
Caramu makan seperti hamster itu
agak menjijikkan.
Benarkah?
Menjijikkan, ya?
Chainsmoker Cat.
Sepagi ini membuang sampah.
Aku pekerja tergiat
di dalam Kisah Tiga Kerajaan.
Kak Yani Neko?
Kau sedang apa sepagi ini?
Adikku mengancam tak akan berkunjung lagi
kalau aku tidak membuang sampah ke luar.
Sedang apa kau, membawa pemukul?
Kau mau bergabung?
Itu tak seperti yang kuduga.
Berputar sangat cepat.
Astaga, aku suka perasaan ini.
Sekarang, ditambah minum miras…
Ini dia!
Dunia jadi buram sekarang!
Minuman ini sungguh membuat mabuk!
Ya!
Aku dipecat dari pekerjaanku.
Siapa yang berhak
menghancurkan masa depan seseorang
yang hanya berjuang untuk bertahan hidup,
hanya karena satu catatan
dalam rekam jejak masa lalunya?
Manusia melakukan itu ke sesama manusia.
Sudah kubilang, kau bukan manusia.
MENGAMUK - MENGAMUK
TUMBANG
Kendalikan diri. Kendalikan diri.
BERHENTILAH BERMAIN SURA6
Aku mempermalukan diriku
di depan Kak Yani Neko.
Apa? Hame Neko!
Kau sungguh mengajakku berkelahi?
Tunggu, apa yang terjadi?
Kenapa aku terbaring
di atas tanah di luar?
Yang benar saja?
Tunggu, ini sangat aneh.
Yang kuingat
tadi aku sedang memainkan Sura6.
Lalu aku diejek
oleh pemain Kento yang mengalahkanku.
Kenapa kau menghela napas?
Aku bisa menyadari hal-hal seperti itu!
Aku berpengalaman!
Ya. Pokoknya, berhentilah bermain.
Kau menyuruhku berhenti memainkan Sura6?
Akan kubunuh kau!
Ya, ya.
Chainsmoker Cat.
Bagaimana menurutmu
manusia hewan pria yang berpakaian wanita?
Apa katamu?
Pria berpakaian wanita.
Apa itu?
Kau tidak tahu?
- Tidak lihat.
- Manusia hewan pria berpakaian wanita.
Bagian dari budaya laki-laki feminin
yang berkembang.
Tak boleh wanita saja?
Sepertinya tidak.
Aku ingin mendengar sudut pandang pria.
Seimut apa pun dia,
tetap saja laki-laki, bukan?
Aku tak suka yang seperti itu.
Ternyata begitu.
Aku tak punya banyak pengalaman
soal budaya seperti itu.
Tapi editorku menyuruh memasukkan
karakter itu ke proyekku berikutnya,
jadi kupikir
aku ingin lebih mempelajarinya.
Aku telah memikirkannya
selama tiga hari tanpa tidur.
Kurasa aku hanya butuh
semacam dorongan untuk memulai.
Menurutku, kau terlalu memaksakan diri.
Ada Tatsuro dan Tuan Pemilik Rumah.
Perpaduan yang cukup mencurigakan.
Apa kakakku ada?
- Shunran!
- Aduh.
Bisa kau ke kamarku?
Baik.
Maaf membuatmu menunggu.
Kau cocok memakainya karena tampan!
Kau harusnya bisa menolak.
Jadi, bagaimana menurutmu?
Maksudku.
Tak mungkin aku terangsang oleh Shunran.
Sungguh? Tak terangsang?
Tapi aku melakukan ini demi kau.
- Shunran sedih.
- Hentikan!
Tak bereaksi.
- Menjauhlah dariku!
- Lenganmu amat kekar.
Kau berlatih bela diri atau apa?
Kau mendalami peranmu dengan aneh.
Aku suka digendong
di atas punggung gorila!
Tidak!
Aduh. Apa kau baik-baik saja, Shunran?
Tahukah kau?
Kabarnya, pusat Galaksi Bima Sakti
berbau seperti rum.
Apa?
Pemilik Rumah
melakukan hal nakal dengan wanita!
Siapa kau?
- Aku Otani Haruko.
- Otani?
Aku istri kedua Pak Otani.
Istri kedua?
Apa yang kau lakukan, Shunran?
Shunran?
Terima kasih telah membantu suamiku.
Apa? Tak mungkin. Tunggu. Apa?
Mati saja kau!
Tak kusangka kau begitu pemilih, Pak.
Kukira kau tertarik
dengan manusia hewan mana pun.
Aku memang tidak suka yang begitu.
Dan asal kau tahu,
aku tidak tertarik dengan manusia hewan!
Masuk akal. Kau mengelola
apartemen manusia hewan.
Mesum!
Sudah kubilang tidak begitu!
Tunggu, aku lupa menambahkan ini.
Kalian sungguh menyebalkan.
Terlihat cantik.
Cocok pakai payudara palsu.
Kelihatannya itu ukuran D.
Tuing! Tuing!
Tuing! Peni…
Baik, aku pulang dulu.
Jangan lupa hangatkan karinya.
Baik.
Malam ini akan turun hujan,
jangan keluar rumah.
Aku paham.
Tunggu, aku ingat dia.
Hei!
Senang bertemu kau lagi.
Kau tinggal di gedung ini?
Kebetulan sekali!
Ingat aku? Kita pernah bertemu di stasiun.
Stasiun?
Kau nyaris ditabrak truk,
lalu aku melompat menyelamatkanmu?
Truk?
Oh, ya, benar.
Senang bertemu denganmu lagi.
Pasti itu berat.
Biar kubawakan ke kamarmu.
Sungguh? Terima kasih.
Isinya hanya miras?
Menyuruh gadis kecil pergi membeli miras?
Apa orang tuanya bermasalah?
Aku harus menegur mereka!
Permisi.
Orang tuanya tak ada di rumah.
Meski tak sejorok kamar kakakku,
kamar ini berantakan.
Botol-botol kosong berserakan.
Hei!
Itu minuman orang dewasa!
Anak-anak tak boleh…
Apa dia meminumnya
karena dia tak dibelikan jus?
Bagaimana bisa kucing selugu ini
ditelantarkan begini?
Rambutnya berbau,
pasti dia jarang dimandikan.
Betapa malangnya!
Tenang, akan kumasakkan
makan malam untukmu!
Hore!
Ada aroma kari.
Aruko, kau memasak kari?
Tunggu, ada Imoko-chan.
Halo, maaf mengganggu.
Jika kau mau mengganggu, pulang sajalah!
Tunggu, ini bukan kamarku.
Masih ada sisanya.
- Akan kuambil semangkuk.
- Kansai…
IMOKO MENGIRA DIA SUKA BERPESTA
KELIHATANNYA DIA ORANG TUA
YANG MENGABAIKAN ANAK
Bisa bicara sebentar?
Apa?
Tolong mandikan
dan beri makan anakmu dengan benar!
Kesalahpahaman gila macam apa ini?
Juga, jangan biarkan
anakmu tinggal sendirian!
Setidaknya, akui dia secara hukum.
Kau bicara apa? Tingkahmu gila!
Apa kau sekeluarga gila?
- Bicara soal keluarga, kau harus…
- Bahan rahasia.
Chainsmoker Cat!
Ada apa, Yomuko?
Kau tak mau membantuku
menjadi model bikini?
Bukan begitu.
Rambut kemaluanmu menyembul?
Bukan.
Begini,
kusadari aku tak punya bakat apa pun.
Apa terjadi sesuatu?
Sebenarnya,
aku hampir menyelesaikan cerita
yang akan kukirim ke lomba novel.
Jadi, kucetak dan kubaca ceritaku.
Lalu aku sadar.
Ceritaku membosankan.
Memang semua terasa menyatu,
tapi perasaan tokoh utamanya
tak tersampaikan ke pembaca.
Seperti ada hal penting yang hilang.
Sejak itu aku terus
memikirkan tentang tokoh utama,
tapi tak juga mendapat solusinya.
- Aku paham.
- Tulis saja tentang penjara bawah tanah.
Apa yang kau lakukan
jika kau mengalami ini?
Tulis tentang tokoh jahat.
Aku sering mengalami kebuntuan ide.
Yang bisa kusarankan
hanyalah terus berpikir.
Setiap detik di luar sekolah
kupakai berpikir di depan komputer.
Hampir lima jam setiap hari.
Apa artinya aku tak punya bakat?
Mungkin aku harus berhenti menulis novel.
Ya, berhentilah.
Maaf, maksudku berhenti duduk
depan komputer. Pergilah keluar!
Keluar?
Aku berjalan-jalan
saat alami kebuntuan ide.
Misalnya…
Aku melihat sepasang kekasih
bergandengan tangan,
lalu tiba-tiba melepasnya.
Lihat, sudah kubilang.
Atau seorang anak yang terjatuh,
tapi dia tersenyum, bukannya menangis.
Atau kios krep yang terlihat sangat lezat.
Tiba-tiba aku mendapat ide-ide
dari tempat-tempat yang tak terduga.
Intinya, menstimulasi otak.
Ternyata begitu.
Berapa banyak waktu kusia-siakan,
duduk di depan mejaku?
Itu tidak sia-sia.
Pertama, pikirkan sendiri semampumu.
Terus berpikir sampai kau bosan,
lalu idenya akan muncul.
Tak banyak orang di dunia ini
yang bisa melakukan itu.
Menurutku kau berbakat
menjadi penulis profesional.
Tatsuro-sensei.
Ini dia.
Rasakan bau ini, Tatsuro. Sangat pekat.
Bau sekali!
Apa yang kau makan sampai sebau itu?
Kue sus.
Tidak mungkin bau seperti ini
berasal dari kue sus!
Aku bisa mati!
Maaf!
Ada apa?
Aku harus pergi!
Aku akan kemari lagi lain kali.
Terima kasih banyak!
Benar, seperti ini
perasaan yang harus kutuliskan.
Kau penulis komik?
- Aku minta maaf.
- Jadi,
kenapa kau menyuruh seorang remaja
berkeliaran memakai bikini?
- Untuk penelitian.
- Perlihatkan pistolmu.
Chainsmoker Cat.
Ada apa ini?
Yani Neko, tumben hari ini
kau terlihat lelah.
Sekujur tubuhku pegal-pegal.
Mereka menyuruh kami
bekerja menggali lubang seharian.
Lalu besoknya kami timbun kembali.
Begitu terus sepanjang minggu.
Pekerjaan macam apa itu?
Itulah harga untuk hidup
dalam masyarakat beradab.
Semua orang sibuk bekerja.
Tapi yang dia lakukan
hanya menyapu halaman sepanjang hari.
Dia punya waktu luang.
Sebenarnya itu pekerjaannya.
Agar tempat tinggal kalian jadi nyaman.
Yani Neko?
Ada apa, Cerobong Asap?
Melihat wajah surammu,
pasti kau baru mengotori paru-parumu lagi.
Apa yang akan kau lakukan hari ini?
Kenapa tiba-tiba menanyakan itu?
Baik, biar kupikir.
Aku akan bersih-bersih, menyirami kubis,
lalu berkeliling membagikan pengumuman.
Kebetulan ada
lebih banyak waktu luang hari ini!
Aku tak selalu sesenggang ini.
Ada apa dengannya?
Omong-omong, Yani Neko,
kau belum membayar uang sewa bulan lalu.
Kau sungguh bekerja, tidak?
Kau tak akan jadi apa-apa
jika hanya duduk diam seharian.
Ini, kuberi kau lebih banyak kegiatan!
Kenapa kau…
Kau punya masalah apa?
Cerobong Asap bodoh sialan!
Kau tak akan jadi apa-apa
jika bermalas-malasan!
Jadi, kuberi kau pekerjaan!
Membersihkan apartemen adalah tugasmu!
Dasar kau… Baik, jika begitu…
Mendidik para penghuni itu tugasku juga!
Akan kubunuh kau!
Coba saja kalau kau bisa…
Sialan kau.
Matilah!
Matilah kau!
Kalian berdua sedang apa?
Gerakannya bagus!
Akan kugambar komik
tentang olahraga seksi.
Hai, Semua! Hari ini di Kanal Hame,
kusiarkan secara langsung perkelahian
antara orang botak dan kucing perokok.
Jangan berisik! Aku belum tidur
setelah sif malam! Kubunuh kalian!
Kau mau pakai ini?
Kak Yani Neko! Tatsuro-sensei.
Aku baru memosting sesuatu di Kakeyome.
Maksudku, temanku memosting.
Bagaimana bisa pancimu jadi berlubang
hanya dengan memanaskan kari?
Pokoknya, kubelikan yang baru…
Kak?
Matilah, Botak!
Matilah kau, Cerobong Asap!
Ini belum berakhir.
Sedihnya.
Mereka bekerja agar bisa bahagia,
tapi tak pernah kulihat orang
menemukan kebahagiaan dengan bekerja.
Apakah kebahagiaan itu?
Yaitu makan.
Aku lupa mana yang jadi asbak,
mana yang masih kuminum.
Rancangan interior fungsional buatanku
malah menjadi bumerang.
Bir ini mahal,
aku tak mau membuang-buangnya.
Paru-paru Shizue berlubang
setelah minum jus berisi puntung rokok.
Itu mengerikan.
Tak kusangka, dari semua adegan,
justru ini adegan terakhirku! Sedihnya!
Tapi aku akan baik-baik saja
karena bersikap lebih baik dari Shizue!
Aku benar menebaknya!
Sudah kuduga aku beruntung.
Kenapa?
Apa salahku sampai mengalami hal ini?
Chainsmoker Cat!
Terjemahan subtitle oleh Stysa Alverina